Dante se despierta en un bosque oscuro, y se asusta ya que no tiene idea de como llego ahi.
Mientras caminaba asustado y perdido en ese bosque, logra ver una montaña cuya cima se encuentra muy iluminada por una hermosa estrella blanca. Dante decide subir en ella para sentirse seguro.
Pero en su camino se interponen furiosos una pantera, un leon y un lobo. ¿ Que vas a hacer ?. 
Devuelta en el oscuro bosque y sin saber que hacer, dante se encuentra con el espiritu de Virgilio, un gran poeta y maestro de Dante, que decide ayudarlo y guiarlo por el camino correcto. 
Virgilio le dice a Dante que en la cima de esa montaña está el cielo y que para llegar arriba, primero tienen que pasar por el purgatorio, pero antes de pasar por el purgatorio, Virgilio le propone a Dante conocer el infierno.  Después de un largo y solitario recorrido llegan a una gran entrada del infierno y la cruzan. 
Una vez cruzado la gran puerta,  los viajeros se encontraron con el rio Aqueronte, en el cual se encontraba en una barca, Caronte, quien era el encargado de llevar a las almas de los muertos a su eterna condena. Angustiados Virgilio y Dante se suben a la barca. 
Mas adelante, en la otra orilla, los viajeros se encuentran con un gran crater. Virgilio le cuenta a Dante que ese crater es, en sí, el mismísimo infierno, y que consta de nueve circulos según el tipo de pecado que la persona cometió y que se originó tras la caida de Lucifer desde el cielo hacia la Tierra. 
Al empezar a descender por el crater, los viajeros primero se encuantran con Minos, el juez infernal, quien es el encargado de sentenciar a los condenados, envolviendolos con sus colas de serpiente el numero de veces necesario que indica a que circulo pertenece cada pecador. 
En el primer circulo, ellos se encuentran con el Limbo, que es el hogar de los paganos virtuosos y no bautizados, es un lugar vacio en el que las almas estan eternamente condenadas a no conocer a dios, aquí los viajeros se encuentran con Sócrates, Homero, Aristoteles, entre varios. 
En el segundo circulo se encuentran a los lujuriosos, que son castigados con fuertes vientos que los empujan violentamente de un lado a otro, impidiéndoles encontrar paz y descanso, Virgilio le explica a Dante que este castigo simboliza la inquietud de una persona que se deja llevar por el deseo de los placeres carnales y que aquí se encuentran Cleopatra, Tristán, Helena de Troya y otros adúlteros conocidos. 
En el tercer circulo se encuentran a los pecadores de gula, en el que se encuentran los glotones y su castigo es soportar una lluvia sucia, congelada y pisar el pútrido suelo lleno de sus propios vómitos bajo la atenta mirada de Cerbero, un gran perro bestia de tres cabezas, que los despedasa si intentan escapar. 
En el cuarto circulo, Virgilio y Dante observan a los pecadores de avaricia, los que dedicaron su vida solo a los bienes materiales, el dinero y el materialismo, su castigo era empujar objetos muy pesados a lo largo del círculo del inframundo y chocarse constantemente los unos con los otros. 
En el quinto circulo, los viajeros se encuentran con los pecadores de ira y pereza, esta sección del infierno es para las almas coléricas que pasarán la eternidad librando una batalla en el río Estigia.
El sexto circulo se encuentran a los que cometieron herejía, aquellos que siempre negaron la supervivencia del alma, estos condenados que se encontraban dentro de tumbas envueltas en llamas, gritan y sin parar, y ocaciana que Dante sienta curiosidad.¿ Que opcion vas a elegir ?¿Seguir adelante o acercarce a una tumba para poder verla ?.
Mas adelante, en la entrada del septimo circulo los viajeros se encuentran con lo que parecia ser un laverinto, y al entrar, se encuentran con un Minotauro, que custodia la entrada al circulo y que comienza a perseguirlos furiosamente desde atrás. Virgilio y Dante, al huir, se topan con dos salidas, una izquierda y la otra derecha, ¿Cual vas a elegir?. 
Una vez que huyeron del minotauro, se encuentraron dentro del septimo circulo, con las almas de los homisidas, criminales, violadores, dentro de un rio de sangre hirbiente y que está custodiada por centauros con arco y flechas, 
mas adelante dentro del mismo circulo se encuentran con los que se suicidaron, transformados en arboles, que representa el desprecio por la vida de uno mismo. 
En ese bosque maldito Dante vé como los arboles sangran al ser rasguñados por arpias, por lo que se asquea y avanza rapidamente.
Estando todavia en el mismo circulo de la violencia, los viajeros se topan con los blasfemos, corriendo por una lluvia de fuego eternamente. 
En el octavo circulo ellos encuentran a los que cometieron fraude, los estafadores aduladores,hechiceros y falsos profetas, los políticos corruptos, los hipócritas, etc, se encuantran acosados por demonios, hirviendo en escremento o sangre, atacados por serpientes, envueltos en llamas, o cargando un manto muy pesado. 
Dante y Virgilio cuando finalmente descienden hasta lo mas profundo del infierno y llegan al noveno circulo se encuentran con los que cometieron traición,y que segun la gravedad de la traicion, los condenados se encuentran dentro en un lago congelado con la cabeza afuera o totalmente sumergidos mientras mas cerca del centro de ese lago se esté. 
En el centro de ese lago congelado se encuentran con un demonio gigante llamado Lucifer que está con la mitad del cuerpo atrapado dentro del lago. Lucifer tiene tres caras y en la medio se encuentra dentro de su boca, Judas Iscariote sindo masticado para siempre. 
Por mas aterrorisados que estaban por lo que acababan de ver, a los viajeros, no les quedó de otra que descender por los pies de lucifer, y despues de hacerlo, logran por fin ver la salida.
Dante y virgilio, una vez que lograron salir del infierno, mientras caminaban, ven la montaña del purgatorio, que consta de nueve niveles, dos de ellos son la antesala y siete son correspondiente a los pecados capitales el en que las almas tienen que subir para ser purificadas del orgullo, la envidia,la ira, la pereza, la avaricia, la gula, y  la lujuria.
Dante al estar purificado despues de superar todos los niveles del purgatoria, llega al paraiso terrenal, que se encuentra en la cima de la montaña, y aparece Beatriz, una joven de la que Dante se enamoró, y que remplazará a Virgilio como guia de Dante, para ascender al cielo. Dante se despide llorando de Virgilio ya que éste pertenece al primer circulo del infierno.
Mientras Dante sigue a Beatriz, ella le explica que el cielo consta de nueve esferas, Luna, Mercurio, Venus, Sol, Marte, Júpiter, Saturno, estrellas fijas, primer movil, y que cada una de estas divisiones del cielo se encuentra un tipo de ángel según la jerarquía angelical.
Una vez Ascendido a lo mas alto, Beatriz y  Dante llegan a el Empíreo, que es donde se encuentra Dios. 
Beatriz toma a Dante, le dice que no mire para atrás y lo lleva hacia la luz. ¿Que vas a hacer?¿ detenerte y mirar atrás por curiosidad o seguir hacia adelante junto con Beatriz?.
Hipnotizado, Dante recibe un fuerte golpe de felicidad inexplicable al poder ver a Dios y contemplarlo como tres circulos que representan, al Padre, al Hijo y al Espiritu Santo. Beatriz toma su lugar aquí, ya que es donde recide, y Dante la acompaña lleno de felicidad. 
Lleno de una infinita felicidad y de amor, Dante decide quedarce, para siempre.
La felicidad fue tan intensa que hizo que Dante se despertara. Luego él se queda sentado en su cama muy sorprendido por la experiencia y pensando que quizas no pudo quedarse en el cielo porque todavia estaba vivo, o que simplemente todo fué un sueño. Después, Dante sale de su casa, se sienta en una roca y decide escribir un libro.


