Dante queda rodeado por las bestias salvajes, que proceden brutalmente a devorarlo.
Dante se acerca a una tumba y Virgilio le advierte que no se acerque más, pero una sensación de curiosidad insoportable invade a Dante.
Lamentablemente, un condenado se levanta furiosamente de la tumba y sujeta fuertemente a Dante, Virgilio intenta ayudarlo, pero no lo consigue.
Virgilio huye aterrorizado y Dante es jalado hacia dentro de la tumba, consumido por las llamas para siempre. En el infierno, es demasiado tarde para arrepentirse.
Ambos deciden ir por la izquierda, pero se encuentran con un callejón sin salida. El minotauro los alcanza, los toma a ambos y se los lleva para torturarlos.
Al detenerse y mirar atrás, Dante despierta inmediatamente sorprendido, olvidando toda aquella experiencia. Luego se sienta, tratando de recordar.
Dante, al no poder recordar nada, se levantó y continuó escribiendo su poesía como siempre lo hizo.
Dante despierta de inmediato gritando horrorizado, corre fuera de su casa gritando y llamando la atención de la gente, que luego intenta calmarlo. Aunque solo fue una pesadilla, él lo sintió muy real.